# 列表、表格、媒体元素

## 列表
  列表能够是数据具有一定的结构化和条理化，能够使用户在网页中能够更快速的找到自己需要的信息。
  
  **列表的分类**
  - 有序列表
  - 无须列表
  - 定义列表

### 有序列表
  一种具有顺序的列表。  
  有序列表的默认项目符号为阿拉伯数字。
  
  通过`type`属性可以指定具体的项目符号。  
  `type`的属性值：
  - 1，默认值
  - a，已小写的英文字母作为项目符号
  - A，大写的英文字母
  - i，小写的罗马数字
  - I，大写的罗马数字
  ```html
	<ol>
		<li>项目1</li>
		<li>项目2</li>
		<li>项目3</li>
		<li>项目n</li>
	</ol>
  ```
  
### 无序列表
  一种没有顺序的列表。
  通过`type`属性可以指定具体的项目符号。
  `type`的属性值：
  - disc，默认值，实心圆点
  - circle，空心圆
  - square，方块
  
  ```html
     <ul>
		<li>项目1</li>
		<li>项目2</li>
		<li>项目3</li>
		<li>项目n</li>
	 </ul>
  ```
  **有序列表和无序列表的使用方式基本相同。有序列表的语义强调列表项的顺序。无序列表的语义指列表项之间无序的状态**  
  
### 定义列表
  一种具有标题和描述的标签。通常适用于图文并茂、友情链接、需要标题及描述的场合。
  
  ```html
    <dl>
		<!--定义列表的标题-->
		<dt></dt>
		
		<!--关于标题的描述-->
		<dd></dd>
	</dl>
  ```
  
## 表格
  表格具有简单通用，结构稳定的特点。在后台管理系统中通常使用表格进行数据的展示。  
  表格由行和列组成。
  
  表格分为物理表格和逻辑表格之分。
  
  ```html
	<!--物理表格-->
	<table>
		<!--一对tr标签代表着表格中的一行-->
		<tr>
			<!--列-->
			<td></td>
		</tr>
	</table>
	
	<!--
		逻辑表格
		逻辑表格将表格分为了3部分。
		表头、表体、表底
	-->
	<table>
		<!--表头，通常描述表格标题性质的列-->
		<thead>
			<tr>
				<th>标题1</th>
				<th>标题2</th>
				<th>标题n</th>
			</tr>
		</thead>
		
		<!--表体，用法和物理表格相同-->
		<tbody>
			<tr>
				<!--列-->
				<td>第一列</td>
				<td>第二列</td>
				<td>第n列</td>
			</tr>
		</tbody>
		
		<!--表格的底部-->
		<tfoot>
			
			<tr>
				<td></td>
			</tr>
		</tfoot>
	</table>
  ```
  
  表格中能够使用的属性
  - width,表格的宽度，值为数字
  - border,表格的边框，值为数字.通常为1

  表格、行、单元格通用的属性
  - align，水平对齐方向。可选值(left，左对齐，默认|center，水平居中|right，靠右对齐)
   ```
     如果align使用到table标签中，代表着这个表格在网页中的水平对齐方向。
	 如果align使用到tr或者td中，代表着行或者具体某个td中的文本的水平对齐方式
   ```
  - valign，垂直对齐方向。可选值（top，顶部对齐|middle，垂直居中|bottom，底部对齐）
  - height，具体指定某一行的高度

### 跨列
  单元格已水平方向从左往右进行合并。跨列前与跨列后一定要保证当前行中列的数量和其他行中列的数量一致。  
  跨列通过`colspan`属性实现。
  
  
### 跨行
  单元格沿垂直方向与其他的行的单元格合并。  
  跨行通过`rowspan`属性实现。
  
## HTML5媒体元素
  在HTML5中，W3C组织为html标签新增了对视频以及音频的支持。
  
### 视频播放器
  在HTML5中，通过`video`标签在网页中添加视频播放器。
  
  ```html
    <video 属性>
		<source src="视频的路径" type="视频的类型" />
		您的浏览器版本过底，请升级后获得更好的体验。
	</video>
  ```
  
  video标签的属性:
  - autoplay:打开页面后自动播放视频
  - controls：控制面板
  - height：播放器高度
  - loop：循环播放视频
  - muted：静音播放
  - preload：提前缓存视频，不能和autoplay属性同时使用
  - width：播放器的宽度

 ***谷歌浏览器为了安全性的问题，当用户的视频属性为`autoplay`，新版本中必须添加`muted`属性视频才能够自动播放。否则视频不能够自动播放。***  
 **任何一个视频文件建议提供两种格式，mp4和webm**
  
### 音频播放器
  在HTML5中，通过`audio`标签在网页中播放音频。
  
  ```html
	<audio 属性>
		<source src="路径" type="类型" />
	</audio>
  ```
  audio标签的属性:
  - autoplay:打开页面后自动播放
  - controls：控制面板
  - height：高度
  - loop：循环播放
  - muted：静音播放
  - preload：提前缓存视频，不能和autoplay属性同时使用
  - width：播放器的宽度
  
## HTML5中新增的布局标签

  - section:某个独立的逻辑区域
  - header：某个逻辑区域的头部
  - footer：某个逻辑区域的底部
  - article：某个逻辑区域的一部分，比如一段用户的评论。
  - aside：某个逻辑区域的侧边栏
  - nav：某个逻辑区域的导航。导航条
  
  在html4中实现布局也可以通过div标签。
  div标签是一个块元素，没有任何默认的样式。div标签是一种范围元素，通常使用其作为某些逻辑区域的父级元素。（div用来布局）
  
  ```html
	<!--在HTML4中，通过div+css对页面布局-->
	<div class="header">网页的头部</div>
	<div class="main">网页的主体</div>
	<div class="footer">网页的底部</div>
	
	<!--HTML5中新增了很多个具有语义的标签-->
	<header>网页的头部</header>
	<section>网页的主体</section>
	<footer>网页的底部</footer>
  ```
  
## 内联框架
  在A页面中嵌入一个完整的B页面。常见的做法：在一个网页中添加广告。
  
  ```html
	<iframe src="嵌入的网页的地址" name="内联框架的名字" frameborder="边框，通常为0" width="内联框架的宽度" height="高度" scrolling="是否存在滚动条，通常为no" />
  ```
  