# 表单与表单元素

## 表单
  表单在网页中使用的频率很高，用于接收用户输入的数据，并且将这些数据发送到服务器的功能。  
  表单是一个html的标签，表单用于同一提交表单元素。
  
  ```html
	<form name="表单的名称" action="接收数据的服务器地址" method="提交方式，GET|POST">
		<!--
			网页布局代码及表单元素
		-->
	</form>
  ```
  
## 表单元素

  表单元素通常和表单搭配使用。表单元素的作用：和用户进行交互，得到用户输入的数据并提交到服务器。  
  
  表单元素有多种：文本框，密码框，单选按钮，复选框，文本域，下拉菜单，url，邮箱，滑块，日期等等。
  
### input标签
  input标签涵盖了表单元素大多数的种类。表单元素都是内联元素。表单元素不会自动换行显示。
  ```html
	<input name="名称" value="值" type="类型" />
  ```
  
  **input元素的类型：**
  - text：文本框，默认值
   用于接收用户在页面中输入的普通文本。
  - password:密码框
   用户输入的密码不会明文显示。
  - radio:单选框
   同一组单选框必须指定相同的name属性值，否则无法实现单选。
  - checkbox:复选框
   可以同时被多选的按钮，与单选框相同，同一组复选框的name属性值必须相同。
  - button:普通按钮
   普通按钮在点击后没有任何的效果，需要绑定JavaScript以后才有效。
  - submit:提交表单
   将表单元素中的数据提交到form表单中action对应的服务器。
  - reset：重置表单
   将表单元素的数据恢复到初始状态
  - image:图片按钮
   图片按钮需要搭配src属性指定图片的路径，默认也具有提交表单的行为，通过JavaScript可以阻止这种行为
  - file:文件域
   上传文件的意思。
  - hidden:隐藏域
   在页面中不会显示隐藏域及其value值。主要用来保存一些临时数据。
  
**HTML5中type新增的属性：**
  - color:取色器
  - date：日期
  - datetime：日期和时间
  - search:搜索框
  - url：网址
  - number：只能输入数字
  - range：范围，滑块
  - email：邮箱
  - tel：电话

### 下拉列表
  一种表单元素，通过`option`可以设置多个候选项。  
  下拉列表必须和`name`属性搭配使用。
  在表单提交时，提交的是`option`标签的value值，`option`之间的文本只是给用户看的。
  ```html
	<select name="名字">
		<option value="提交给服务器的值">显示的文本</option>
		...
		<option value="值">文本</option>
	</select>
  ```
### 文本域
  相当于一个能够接收多行多列输出的文本框。
  ```html
	<textarea name="名字" rows="文本的行" cols="文本的列">
		文本
	</textarea>
  ```
  
### 只读和禁用
  表单中元素通过设置只读属性以后，用户无法修改表单元素的值。但是在表单提交时，其值依然能够提交到服务器中。
  表单元素的只读通过设置`readonly`属性实现。
  
  禁用使表单中元素无法使用，在表单提交时，禁用的元素无法提交到服务器。
  表单元素通过`disabled`属性设置禁用。
  
### 表单元素的标注
  在实际开发过程中，为什么使用户对页面有一个更好的体验，增加用户选中目标表单元素的命中率，此时表单元素可以和
  `label`标签搭配使用。
  
  ```html
	<label for="userName">用户名</label>
	<input type="text" id="userName" name="userName"  />
  ```
  
### 表单验证
  为了保证客户端发送到服务器的数据都是有效的，安全，减少服务器对于无效数据的处理。对表单提交前的验证是非常有必要的。
  表单验证是发生在客户端的行为。
  
  在HTML5中，对表单元素新增了若干个属性实现对表单的初级验证。  
  随着学习的深入，以后会通过更丰富的手段对表单进行验证。
  
  HTML5中新增的属性：
  - placeholder
   用于设置文本框或密码框的提示。
  - required
   用户必须填写的项。
  - pattern
   pattern结合正则表达式，设置一定的规则，对表单元素的内容进行验证。
   
  ```html
	<form>
		<input type="text" placeholder="请输入用户名" />
		
		<input type="password" required />
	</form>
  ```