# CSS

  css称为级联样式表。实现对页面中的字体，颜色，背景，边距，定位，动画等效果。
  在网页中引入css具有三种方式：
  - 行内样式
  - 内部样式
  - 外部样式

## 行内样式

  直接通过style属性为标签设置样式。行内样式具有最高的优先级。不建议使用行内样式对页面的标签编写样式。
  使用行内样式，违背了表现与内容的分离的原则。后期扩展与维护不方便。
  ```html
	<div style="属性:值;"></div>
  ```
  
## 内部样式

  内部样式实现了表现与内容分离的原则。内部样式通过在head标签中的一对style标签中编写css选择器，从而实现对页面中的标签进行css的效果。
  
  ```html
	<head>
		<!--内部样式-->
		<style>
			<!--为符合选择器规则的网页标签设置样式-->
			选择器{
				属性1:值;
				属性2:值;
				属性n:值;
			}
		</style>
	</head>
  ```
  
## 选择器

  一个html的文档中的标签类似于一个树。一个网页只有一个html标签，这个标签相当于是一个树干。在子级标签中所派生出来的标签相当于是树枝。  
  
  思考？ 网页中这么多的标签，在不使用行内样式的情况如何精确的为每个标签设置样式呢？
  
  css选择器能够解决这个问题。网页中有很多种类型的css选择器，不同的css选择器具有不同的规则。  
  选择器的语法：
  ```css
	选择器{
		属性1:值;
		属性2:值;
		属性n:值;
	}
  ```
  
## 外部样式

  通过将网页中的css提取到一个css的文件中，然后在网页中通过`<link />`标签导入css文件。这种方式称为外部样式。外部的css文件中同样也是通过css选择器的方式来为页面中的标签设置样式。  
  
  按照惯例，css文件通常都保存在css的目录中。
  
  ```html
  
	<head>
		<link rel="stylesheet" href="样式文件的路径" />
	</head>
	
	css文件的语法和内部样式是相同的，同样也是通过选择器为页面中的标签设置样式。
  
  ```
 
## CSS基本选择器

  在学习css选择器的概念以后，css包括了3个最基本的选择器。 
  - 标签选择器（常用）
  - ID选择器
  - 类选择器（常用）

### 标签选择器

  标签选择器已网页中的标签命名。含义：为页面中所有的和选择器相同的标签设置样式。
  
  ```css
	h1{  /*标签选择器*/
		
	}
	
	h2{/*标签选择器*/
		
	}
	
	div{/*标签选择器*/
		
	}
	a{/*标签选择器*/
		
	}
	
	hahaha{ /*不是任何的选择器*/
		
	}
  ```
  
### 类选择器

  为页面的标签按照我们的需要进行类别的划分。css的类选择器就能够为该类别的所有标签设置样式。
  
  类选择器的优先级别要高于标签选择器。
  
  ```html
	<div class="类别"></div>
  ```
  
  ```css
	/*为页面中所有相同的类别设置样式*/
	.类别{
		
	}
  ```
  
### ID选择器

  我们在学习表单元素的时候，通过label标签结合input标签的id能够起到标签标注的功能。ID是标签的属性，是一个唯一标识。在一个页面中id属性的值是不能够重复，就像人的身份证号码一样。
  id选择器就是为具体的某个id属性值对应的标签设置样式。id选择器的优先级别高于类选择器。
  ```html
	<div id="container"></div>
  ```
  
  ```css
	/*ID选择器，为id为container的标签设置样式*/
	#container{
		
	}
  ```
 
## 层次结构选择器
  网页中的标签就像是一颗树，层次结构选择器就是在这颗树上，按照一定的规则匹配子级元素。
  
  |选择器|类型|描述|
  |:-:|:-:|:-:|
  |E F|后代选择器|匹配E之内的所有的F节点|
  |E>F|子选择器|匹配E的所有子级F节点|
  |E+F|相邻兄弟选择器|匹配和E同级别的下一个F|
  |E~F|通用兄弟选择器|匹配和E同级别的之后所有的F|
  
### 后代选择器

  ```css
    /*E和F都是选择器，E是一个父级几点，F是E中的子节点。E F匹配的是E中的所有的F子节点。*/
	E F{
		
	}
  ```
  
### 子选择器

  ```css
    /*匹配E中所有的子级F节点*/
    E > F{
		
	}
  ```
### 相邻兄弟选择器
  ```css
    /*和E同级别的下一个F*/
	E + F{
		
	}
  ```
### 通用兄弟选择器

  ```css
   /*匹配和E同级别并且E之后的所有的F*/
   E ~ F{
	   
   }
  ```
  
### 分组选择器

  ```css
  /*不同的选择器公用的样式*/
  E,F,T{
	  
  }
  
  /*匹配E选择器代表的标签，并且该标签使用F的类选择器*/
  E.F{
	  
  }
  ```
  
## 结构伪类选择器

  现目前已经学习的标签选择器和类选择器能够对大范围的标签设置样式。结构伪类选择器能够根据序号精确匹配到具体的标签。
  
  结构伪类选择器都是从父级元素中找子元素。
  ```
	first:第一
	child:孩子
	last:最后的
	nth:第n个
	type:类型
  ```
  
  |选择器|描述|
  |:-:|:-:|
  |E:first-child|匹配E的父级元素中的第一个子元素，并且该子元素必须是E|
  |E:last-child|匹配E的父级元素中最后一个子元素，并且该元素必须是E|
  |E:nth-child(n)|匹配E的父级中第n个子元素，并且该元素必须是E，n从1开始|
  |E:first-of-type|匹配E的父级按类型匹配第一个子元素|
  |E:last-of-type|匹配E的父级中按类型的最后一个E子元素|
  |E:nth-of-type(n)|匹配E的父级元素中第n个E类型的子元素|
  
## 属性选择器

  属性选择器大多数情况下使用在表单元素中。
  
  ```html
	<!--
		name和value就称为input标签的属性
	-->
	<input type="text" name="account" value="admin" />
  ```
  
  attr是attribute单词的缩写，attribute含义为属性的意思。
  
  |选择器|描述|
  |:-:|:-:|
  |E[attr]|匹配E中包含attr属性的标签|
  |E[attr=value]|匹配E中属性为value的标签|
  |E[attr^=value]|匹配attr属性已value值开头|
  |E[attr$=value]|匹配attr属性值已value结尾|
  |E[attr*=value]|匹配attr属性值包含value|
  
  
  
## E[attr]

  - input[name]
   匹配包含name属性的input标签
   
## E[attr="value"]

  - input[type="text"],input[type="password"]
   匹配所有的文本框以及密码框
   
## E[attr^="value"]

  - input[name^="gen"]
   匹配input标签name属性已gen开头，比如能够匹配name="gender"的input
   
## E[attr$="value"]

  - input[name$="der"]
   匹配input标签name属性值已der结尾的标签。比如能够匹配name="gender"的input
   
## E[attr*="value"]

  - input[name*="bc"]
   匹配input标签name属性的值中包含a的标签。比如能够匹配name="abca"的input